软件与理论综合设计与实践项目指导书

项目名称	出租屋管理信息系统设计与实现
项目类型	系统平台开发
指导教师	刘建晓
需要学生数	3-4 人
项目内容及要求

一． 目的
实现出租屋相关信息的管理，包括人员管理、房屋信息管理以及租凭信息管理等功能，设计开发出租屋管理信息系统。

二．出租屋管理信息系统设计与实现
1.租凭人员的信息管理，包括相关信息的增、删、改，以及人员的注册等。
2.出租屋信息的管理，包括出租屋信息的录入、修改、删除，目前的租凭情况， 以及房主等信息管理。
3.人员租凭房屋的信息，包括增、删、改等。
4.查找出租屋相关信息，比如地理位置、价格、合租等。三． 界面实现
1.友好的GUI
2.不同用户（租凭人员、管理员等）的登陆管理界面四． 设计流程图
五． 详细的设计文档说明六． 详细的使用说明
开发工具与软件	编程语言可选 C++或 JAVA，采用 Myeclipse、eclipse 或者 VC 6.0
主要开发设计流程及技术路线

设计流程：
1、 做前期调研，完成需求分析；
2、根据所需完成的功能，进行系统详细设计分析；
3、连接数据库，实现数据增、删、改、查等功能；
4、实现图形界面，开发出租屋管理信息系统；
5、完成软件测试；
项目涉及课程及知识点（含需要查阅的参考书目和相关文献）

涉及的课程：
软件工程，面向对象的程序开发，C++，JAVA 程序设计，数据库原理

参考书目及建议：
《JAVA 编程思想》，《Java 程序设计》，《JSP 网页开发》，《C++编程》等； 自己在网上查阅 java, C++访问 mysql 等数据库或者图形化显示等资料；
项目重难点

项目的需求分析与结构设计，以及出租屋相关信息查询、管理功能是这个系统的一个练习重点。
如果能图形化显示相关出租屋地理位置、以及租凭情况等，将是本实训的挑战。
实习进度安排

1、查阅资料、阅读文献，确定技术路线和方案 （实训周前 2 个月）
2、熟悉开发工具 （实训周前 2 个月）
3、需求分析 （实训周前 1 个月）
4、系统设计 （实训周前 1 个月）
5、代码编写及调试 （实训周）
6、文档整理，答辩 （实训周）
学生工作分工及考核内容（含评分标准）

工作分工：
由一人总体负责，前期的需求分析与结构设计由小组成员共同负责。

详细设计与代码编写分工如下：
1、人员信息管理：1人
2、出租屋信息管理搜索：1人
3、租凭信息查询管理：1人

评分标准：
所有文档：15%
代码功能及其完备性：50% 出勤率：15%
答辩：20%
编写人	刘建晓