5.4.5综合查询
房主信息的房屋编号
1、合同信息查询：按照合同编号、房主信息、房屋信息、承租人信息等查询对应的合同信息。
2、人员信息查询：按照房屋或者人员信息查询人员的详细资料。
3、人员租赁历史记录：按照人员的基本信息查询人员的租赁历史记录。
4、出租人帐户信息查询：按照出租人编号查询出租人帐户的缴费明细和结余金额。
5、税费交纳记录查询：按照房屋信息查询房屋的交税（费）记录。
6、欠税情况查询：按照日期查询未按期交纳税费的出租人信息。
7、房屋信息查询：按地理位置、编号查询住宅、写字楼、出租屋、非出租屋的信息。
(房屋信息表(地理位置))
8、出租房屋违规信息查询：系统提供多样的出租房屋违规信息查询功能，可以通过房主信息、房屋信息、承租人信息、合同信息、违规信息类型等几个方面的条件单一或者组合查询出租房屋的违规信息。
9、房屋出租历史查询：按出租房屋编号查询房屋出租历史。


5.4.7综合统计
各类统计的结果应使用多种形式表现（如直方图、饼图、趋势图等）。统计报表可按时间（月、季、年）、时间段、区域（市、区、所、站）、税费征收等等分别统计，各式统计图表均可导出标准格式文件和打印。统计内容主要有：
1.房屋统计：按照房屋的面积、租赁情况、违规信息等情况进行统计；
2.合同信息统计：按合同登记数、变更、转租、纠纷等情况进行统计；
3.人员信息统计：按人员类别对人口信息进行统计；
4.税费情况统计：按照地区、时间、房屋信息、房主信息组合统计税费交纳情况；


1、出租房信息发布
出租房信息发布可以由出租人使用用户名和密码登录到公众服务系统后，对自己名下出租房屋进行出租信息发布和管理。同时，租赁信息的发布可由合同登记时出租人决定，离租赁合同到期前一段时间系统自动发布。 
出租屋的基本信息，包括地址、面积、户型等不可改变，由系统从业务库中抽取的，出租人只可修改房屋的非基本信息，如租金等。
2、出租房信息查询
出租房信息查询主要查询出租人同意发布的出租房信息，在查询方式上通过地域、户型、价格范围等进行查询，用户直接输入需要查询的地址和价格范围，系统进行地址模糊查询和价格范围查询，列出租房基本信息表，供用户选择。
出租屋信息的查询结果，根据出租人的要求，可以不公开出租人的具体信息。
3、求租信息发布
当求租人在房屋租赁信息网上找不到合适自己的出租房屋时，求租人可以通过房屋租赁网发布求租信息，表明本人希望租赁的房屋的地域、户型、价格范围等基本要素。
